---
layout: post
title: 记录(1)
date: 2020-11-30
categories: blog
tags: [随笔]
description: 
---

#### 为什么每个人都要学会写作？

##### 破除学写作文时的恐惧

首先，写作文恐惧的来源于哪？- 应试教育。老师花很大力气教学生如何用好修辞、如何表现文采，却忽略了如何用简洁的文字清楚地表达自己的观点。这样的教育方式让很多人对写作产生了一个典型的认知误区：写作等于文采，写作等于修辞。而标准答案式的考试要求，让很多人在写作练习的过程中产生了狭隘的固有认知。并且，如果从小没有建立起信心的话，长大后会更容易否定自己在这方面的天赋。



显然，相比于文采，逻辑清晰、语言简洁更重要。



那么如何破除写作文时的恐惧----只有多加**练习**

###### 打破思维牢笼，进行思维跃迁

写作最能够检验一个人的思考能力。



*要写好一篇文章，你需要有一个清晰的观点，围绕这个观点搜集素材，构思写作框架，然后选取合适的材料进行修剪和填充。为了打磨好一个话题，你可能还要经历补充搜集、修正、再搜集、再修正等过程。打磨一个话题的过程，就是不断逼自己思考的过程。*



*写作能让人慢下来，它可以帮你减少焦虑和压力，用更多 时间与自己的内心对话*



*人类演化过程中有一种自我保护机制，这种机制的负面作用在于它会演变成人们的思维牢笼，只有破除了这个思维牢笼，才能让自己的思维模式由底层次跃迁至高层次*



*麦克卢汉说：“我们创造了工具，工具反过来塑造我们的思维。”写作是塑造思考能力和厘清思绪的最有力的一项工具*

##### 社交的最佳姿势：让别人主动来找你

如何让别人主动找你？为什么说这是社交的最佳姿势？



写作可以获得很多机会。好文章自己会走路。对于内向的人来说，这是最好不过的社交方式。



*你可以把自己想象成一朵花，我们只管这朵花开得漂亮，只想着散发自己的光、热和香气。*

*如果在覆盖范围之内，有人感受到了，那真是幸运，他就有机会成为我们的客户或者合作伙伴了。*

*我们不愿意拿着手电筒去找客户，也不想着去说服别人，如果发现这个人竟然还要被说服，那就只能证明这朵花散发的光和热还不够。*

*那没事儿，我继续努力，继续发光发热，争取我的光和热有一天能够覆盖到他。*

###### 跳出红海竞争，学会销售你自己

什么是红海竞争？指的是竞争相当激烈的市场



当你跳出了传统职业发展路径，为自己发声，给自己打上独特的标签时，你就自定义了竞争领域。这时候你不需要那么努力告诉大家你是谁，别人会主动来了解你是谁。

###### 写作是一项高杠杆率的工作

一份投入，多份收益，边际成本是递减的，而边际收益却是递增的。

写作帮你提高工作杠杆率的另一个方面在于帮你实现了个人品牌溢价。更多人将认识到你的价值，从而为你提供更多合作的可能，也给你带来更高的议价权。

写作，就是高效表达与沟通，目的就是让你把观点和信息传递出去，从而获得更好的就会和更高的工作收益。



#### 写作：高质量社交的利器



#### 用一支笔，把自己卖出去

##### 打动读者的鳄鱼脑

鳄鱼脑，最古老的大脑，因为鳄鱼的大脑基本只有脑干。所以它们只能对最简单的感官刺激做出反应：要么进攻，要么逃跑，没事则待着不动。鳄鱼的所有行为都基于本能，没有思维，也没有情感。

*什么样的信息能够打动“鳄鱼脑”？简单‘、清晰、没有威胁，而最重要的一点是有趣而新奇*



##### 给自己写一张说明书

通过自我介绍，和别人建立人际供求关系。什么叫人际供求关系？第一是情绪供求，第二是物质供求

情绪供求：每个人倾诉的需求和需要陪伴的需求。

物质供求：工作与薪酬



如何提高人际供求关系？

引起兴趣、激发需求和调整位置



如何塑造自己在别人眼里的第一印象呢？分别是运用对比、制造冲突、以及设计悬念

##### 为自己打造独一无二的包装

用产品思维来打造自己，有两个关键点： 第一，更好的认识自己，找到自己作为一个产品的独特价值。这个独特价值，是我们在社会中的核心竞争力，也是我们对自己的一个定位。只有你对自己有足够清晰的认识，才有可能让别人准确地认识你。第二，学会包装自己，产品是一个黑盒子，外界对你一无所知，只能通过你的界面认识你是谁。

###### 更好地认识自己

认识自己至少需要两个视角。一个是自我视角，可以称之为第一视角，另一个是第三人视角。可以称之为上帝视角。



###### 合理地包装自己

###### 以始为终，设计你十年后的个人履历

清楚自己想要的是什么，需要如何去做？每天问问自己这样做的目的是什么。

当你一直重复某件事情，成功挡也挡不住。



##### 向自己销售自己

###### 世界上最有力量的两个词：信念与恐惧

对自己要有信心，对别人要有信心，对你的能力要有信心，对今天要有信心，对你的将来也要有信心，如果你没有的话，谁又会对你有信心？



恐惧：你担心自己无法成为某些人，你害怕自己做不了某些事，害怕过去以及过去的结果，害怕明天以及明天可能面临的后果，你害怕你可能会失败

###### 突破恐惧，方得自由

大部分人都被恐惧左右，但少数人可以突破恐惧，追随信念。

##### 营销自己的三大案例



#### 笔是你的刃，纸是你的战袍

写日记的重要性，不要写成流水账的形式。好的日记，觉察情绪，并且反思。 痛苦+反思+行动 = 进步，痛苦是情绪感受，反思是理性分析，分析之后要有行动，只有这样才能让我们真正进步。

写日记是一个很好的自我反思的方法，不仅可以避免将自己的缺陷暴露给别人，还可以让自己面对自己。

###### 试着给任务分类

###### 每天反思：痛苦+反思+行动=进步

##### 复盘，避免死循环

周日晚上7点到10点用于自省和自我评估。我会问自己：“上次我犯了什么错？” “我的哪些做法是正确的？怎样能表现的更好” “从这次的经历中我能学到什么” 

###### 注重推理思考过程，同时要拿成果说话

###### 如果可以，尽可能坦诚、直接、公开、透明

##### 总结：总结做的好，工作少烦恼

##### 记笔记：做灵感的捕手



#### 写作：打造个人品牌的武器

##### 简单易行，万能写作法

万能写作法的公式只有三个核心元素：观点，案例，总结

幸福的生活有三个不可缺的因素：一是有希望，二是有事做，三是能爱人。

观点：可以是作者希望传递的一个具有价值导向的观点，也可以是一个作者描述的事实。

案例：故事、数据、逻辑推理与论证的过程，都可以涵盖到这个要素里面去。

总结：回顾文章主题，让读者明白你在表达什么。升华主题。

##### 遵从本心，照料他人

##### 别给自己找借口

##### 不知道怎么写？不妨倒过来想

##### 写作：最好的自我成长方式





 

######  

